记得她泪水
那些幽暗的时光
那些坚持与慌张
在临别的门前
妈妈望着我说
生活不止眼前的苟且
还有诗和远方的田野
你赤手空拳来到人世间
为找到那片不顾一切
他坐在我对面
低头说
珍重再见
虽已时隔多年
记得她泪水涟涟
那些欢笑的时光
那些誓言与梦想
在分手的街边
她紧抱着我说
生活不止眼前的苟且
还有诗和远方的田野
凝赤手空拳来到人世间
为找到那片海
不顾一切
我独自渐行渐远
膝下多了个少年
哈喽大家晚上好
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一好
已经进到课堂的同学可以听到我声音
可以听到可以看到我屏幕的同学呃
我们稍微等一下啊
八点钟准时开始
还有十几分钟
我们等一下其他同学
生活不止
今天主要来给大家分享的是性能优化
相关的内容哈
就是我们从飞书应用中间挑了几个平常呃
就过往的时候吧
就是有很多复杂点或者是业务难点
这些给大家来去系统来讲解一下
这些方案呢
其实大家学完之后
也能够直接运用到你们自己的项目里面去
我从三个难点
重点啊或者是优化点来去给大家介绍
第一个呢是首屏加载的这个问题啊
这也是我们其实VIP同学很多之前提过的呃
这个问题呢就在前几天嘛
有一位同学啊
就是在去面试美团的时候被问到这个问题啊
他回答的不太好啊
就没有系统性的回答这个问题
然后呢动态物料的整个体系构建是怎么样的啊
大家可能有同学用过飞书文档
有同学没有用过哈
飞书文档整体的架构设计
还有那个区块化的设计
大家可以通过斜线slash
斜线能够看到这些各种各样的插件对吧
这些插件呢其实都是物料
我们把统称为那个动态物料或者dynamic material
动态物料
这种动态物料体系应该怎么设计
这是第二点好
第三点我们会结合大家
可能有很多同学用过canvas对吧
canvas库
Canvas
中间呢
呃
有很多同学其实不知道怎么去优化
canvas相关的这个内容啊
就还还有很多同学特别是针对于去做白板
做那个呃协同编辑相关的这些同学呢
你在接下来面试的时候
也可以把它直接拿去
作为一个非常不错的这个实践案例啊
拿去用就是对应的方案
所以呢大家可以认真听到最后啊首屏加载
然后呢那个动态物料体系啊
动态物料体系这个里面会给大家介绍一点点
低代码无代码的东西
好低代码无代码
然后呢还有很多同学没有真正用起来Wi-Fi module foundation
这个module foundation runtime方案是目前去做远程物料额
去做那个低代码动态物料相关的解决方案里面
我认为是相对比较成熟的啊
这样一个方案其实也在很多的项目中间实践了
呃
把这些经验呢分享给大家好
呃第三点就是这个白板实现
白板实现里面
除了web assembly和scare的这个处理
还会给大家讲一讲浏览器画布的底层实现啊
简单给大家介绍一下这些点
其实可能大家在目前很多网络上面文章呃
其他地方可能看的不多啊
因为涉及到是太底层了
呃但是这些底层其实在我们的VIP课中间呢
跟大家有呃再详细的去展开啊
呃比如说像那个HTML相关的一些标签
大家每天都在用的
那它的源码用C加加是怎么实现的
比如说A标签
audio标签呃
我们重点关注的是这个canvas标签呢
canvas element它的底层呃
就是通过scare来去做的这一层这个处理啊
scare scare是一个
具体有介绍哈
C加加编写的一个图形库
然后目前是由谷歌公司来维护的啊
所以其实chrome mium chromium啊
谷歌浏览器SASKIA呢其实都是来自一家啊
所以converse的底层它的实现包括blink啊
渲染引擎blink
这个可能很多同学之前有听说过啊
就这个呃在浏览器中间
它的渲染引擎对吧
他的那个JAVASCRIPT引擎
JAVASCRIPT引擎是V8
这个很多同学可能都知道
那它的渲染引擎呢
还有渲染引擎里面关于图形方面的这个渲染啊
包括一些GPU加速的细节啊
这个可能会涉及到一些像sky啊这一类的库
好这个SKR也相对比较深啊
然后我们很多同学其其实之前有用过呢
用过那个呃canvas kate
算是一种方案啊
算是一种方案
这是三个重难点亮点
这个在大家的项目里面呢可以把它完全放进去
一个是首屏加载
优化几个首屏加载的重要指标啊
FPFCPFMPLCP重点指标啊
以及这些指标怎么去做
最后呢会结合那个呃相关的一些案例
来跟大大致讲一下啊
就是预渲染相关的处理
动态物料体系呢会最终结合那个module foundation
Wifi module foundation
那当然可能早期的话我们用require js好
system js再到react notable来去实现的啊
但是其实技术都是一个演进的过程
如果你作为架构师后续考虑这些点的话啊
需要做很多的这个方案设计
这些呢其实都是我们之前实践过的一些
非常不错的案例啊
来给大家整体去展开说一下
最后呢会给大家介介绍一下
那个简历方面的优化啊
因为其实我们都知道呃
面试造火箭对吧
求那个工其实真正入职之后呢拧螺丝
所以门面表面工作和自己需要去优化简历啊
方面这些问题呢都要好好的去呃打磨一下啊
呃像像技能描述相关的一些难点重难点对吧
项目描述里面具体的一些细节
还有通过12法则来遇到什么问题
怎么解决的啊
最后解决的怎么样
最终我们还要反思一下
看还有没有什么更好的方案
这是一个标准化的模板
大家可以
其实后面慢慢会发现啊
你不管是求职还是在工作中
很多这个实际的流程都可以SOP化啊
那其实我跟同学们之前呃
分析那个分享过很多次啊
就关于求职面试的
其实求职面试技术是一方面
但是你想在一个小时之内考察出来你这个能力
他其实考察的技术方面的点不多
他是综合看出你的一些那个技能点呃
过往的业务业
业务方面的沉淀来综合评估你的啊
所以这些呢我们待会儿跟大家呃
系统来去介绍一下好吧
再还有就是比如年比如很多同学有目标
年包年包50万对吧
这个薪资怎么去做长线规划
长线规划是很系统的啊
就很多同学可能他没有这个明确的方向
我在接下来的这半年中间
要去做一些什么东西啊
在技能层面
在业务层面要有哪些沉淀
产出一些什么东西对吧
再然后能够拿到更好的结果
真的之前看过很多同学
有的同学可能目前已经5年经验了
有的同学甚至到了8年经验
每天还是CRUD增删改查啊
然后呢问就是现在前端行情太差了
其实并不是大家这样啊
大家可能已经是你已经在这个圈子里面了
比如说你周围的圈子的人
其他都没有超过20K的
那你就觉得可能目前现在前端的行情
就只能够到个十几K啊
这是这也是一种认知偏差
所以呢
呃我希望就是通过一些这种公开课的形式呢
能够让大家更清晰的更全面地了解到前端的
就是目前的一些那个主流技术啊
然后相关的一些技术点业务点
这样呢能够开阔大家的眼界啊
接下来方向感更明确一些好
最后呢还有一些职业要求啊
包括那个指导
OK这是我们后面的内容啊
好今天这个到课堂同学也挺多啊
其实还是那句话
跟上次一样啊
我们辛辛辛苦苦上完班之后呢
大家还到教室里面
我们一起来学习
这个非常难得啊
非常难得
说明大家都是进取之人啊
像我们的这个slogan
让进取的人更具职业价值
好我确认一下啊
大家已经到课堂的同学可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
我把音乐呢先放着啊
大家有任何问题在评论区打出来
我给大家做一个答疑
不管是你现在工作中的这个实际方案问题啊
还是你接下来对于这个职业生涯的迷茫点啊
或者焦虑点或者困惑点都可以提好
大家提出来之后呢
我来给大家去做一个解答好吧
我们先把背BGM放着
大家有任何问题都可以在评论区畅所欲言
还有诗和远方的
今天有很多新同学啊
新同学我们来扣个零啊
今天的新同学
我们来扣个零
为找到那片海不顾一切
X同学有什么好的书籍推荐呃
这样吧
大家这样
就是把目前大家的工作年限打到评论区好吧
大家把工作连线打到评论区
这样我更清晰的能够
看到大家目前所在的阶段啊
待会呢我讲课的时候也可可以更有侧重点一些
呃
不管是从那个基础方面
还是还是一些知识点的介绍上面啊
我我就可以可能跟呃
大家的那个目前工作年限更匹配一些好吧
做一个微微的调整好
X同学说那个什么好的书籍推荐呃
你还是要看你4年经验对吧
4年经验
4年经验的话呃
接下来你应该是往那个架构
往那个整体工程化呀
编译或者是更深入的这个层次去发展
那这个这这部分呢
其实我觉得你呃去看书籍的话
其实目前没有特别对标的书籍去看
因为基本上到4年经验甚至往后啊
其实很多点都应该是在业务中间去沉淀出来的
就比如说啊
我们今天要给大家介绍的这些内容点啊
像首屏加载优化
像动态物流体系
就是低代码平台的啊
或者说这位同学提问的那个
自定义报表的开源项目对吧
还有白板相关的实现
白板呢就是像飞书文档中间的这个白板
啊叫画板啊
这个叫在飞书文档中间
这个叫画板好
我们打开这个画板
那这个画板呢
其实就就可以在上面随便的去拖拉拽啊
来去布局任何的东西
跟老图差不多
这些点其实大家学会之后呃
对于大家接下来去求职
找工作都还是比较有竞争力的啊
所以呢我用这几个点来给大家展开
是依然奔波在风雨
自定义报表的话有很多啊
自定义报表有很多
然后呃
JKL同学目前是react技术站还是view技术站
react技术站的话
其实我比较推荐的像那那个呃react hook form啊
它所对应的有一个那个view builder啊
就这个form builder
form builder这一类的框架呢
其实啊直接拿去用挺不错的
开源的有很多啊
view的话也有view呢
其实你自己自定义报表相关的可以看一看呃
窗外比如像VIVALIDATE是一片白雪茫茫
好
we validate这个呢是直接技术点
技术点是这个啊
然后如果说你是相关开源的话
就可以去搜索一下啊
对应的这个内容
然后呢其实在我们的那个VIP客里面啊
就有有对应的那个实战项目
就是低代码平台的无代码平台可视化的啊
最这个资料大家那个待会儿课程结束之后
我发送给大家啊
大家可以直接去领取
找咨询老师去领取
好吧嗯好
我们时间到了啊
我再确认一下
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区再扣个一啊
再扣个一
我们八点钟准时开始了
好好OK大家今天同学们感觉都非常热情啊
呃然后呢我们现在开始今天的内容啊
可能有的很多同学呢其实对着这个课件来去看
额相对没有那么集中注意力对吧
所以呢我我这样子呃尝试一下啊
因为我其实也尝试了几次
我们用这个窗口呢
来给大家去做那个知识点的牵引啊
希望大家能够跟上我的这个节奏
来
整体
把今天我们要探讨的这三点性能优化的内容呢
把它彻底掌握
好我新建一个文件夹
然后在这个里面呢新建对应的笔记啊
我把这个notes点MD单独再弄列一个笔记出来
然后待会会把这个一并上传到非数文档中间
之后
分享给大家
性能优化专场好
我先问一下大家啊
大家如果现在去面试的话
被问到关于性能优化这个问题
你会怎么回答
大家自己先思考一下这个问题啊
大家先思考一下这个问题
同样啊如果说你有你的同事朋友呃
想比如说你想让他知道哈
就把这个卡片分享给同学们
让其他同学朋友同事呢也可以进来一起来听课
好
另外其实我给大家准备了一份求职的大师课啊
里面有详细的介绍
告诉大家怎么修改简历
怎么去做简历优化
怎么去优化自己的这个呃面试的流程哦
还有包括一些常用面试相关的考题
都在这个里面
大家现在可以免费领取啊
大家可以在那个呃评论区可以看到
好来回来啊
然后我们来看一看性能优化相关的具体的内容
我们今天的第一个讨论问题呢是首屏加载优化
首屏加载优化来我先问一下大家
大家之前在自己的项目里面
有做过那个首屏加载优化的同学
扣个一
来大家先互动起来啊
有做过手评价的优化的同学
扣个一
嗯TY同学直接上SSR了对吧
额OK这个是终极方案啊
就我认为SSR是终极方案
但是大家发现没有
很多同学其实呃公司里面的项目
他没法直接上SSR
没法直接上SSR啊
SSR呢肯定是终极方案
但是很多同学他没办法去做SSR这件事
那怎么办呢
如果你作为架构师
你作为这个leader
你去考虑这个问题的时候
你就要多方权衡
你不光说哎我这个SSR非常好
那我就直接上SSR
这是错误的
要综合去考虑团队能力
还有你目前项目整个包袱啊
因为我们都知道啊
项目有包袱
有技术包袱
有一些坑啊
甚至有的同学的项目呢
可能是就是一堆屎山对吧
这个屎山你最后想轻易的去动
没那么简单
所以呢我们肯定是要想折中的方案
逐步的去做优化啊
所以呢我也不是上来给大家去介绍
这个SSR的内容
我们应该从循序渐进的
就是作为大家
如果作为leader
站在leader的角度怎么去考虑这个优化的问题
思路好
首先我们来想一下首屏加载优化是什么原因
导致首屏
加载慢
来
大家先回答我一下这个问题是什么原因
导致了首屏加载慢
vs code插件是什么
markdown写的漂亮的打字效果啊
这个我后面整理一下啊
我发给大家
这里呢有非常非常多好玩的一些插件
这个呢大家下去之后
也可以找咨询老师去领取一下啊
但是我目前还没有把它呃
这个呃全部整理出来给到大家好
稍后啊我会把它放到那个里面
不光有打字的效果啊
还有蹦迪的效果
只是我没有开启这个效特效好
有同学回答了那个首屏加载慢的问题呢
有网络延迟
对
网络延迟
我们首先第一个想到的肯定是网络延迟对吧
加载的时候慢
这个资源加载也慢好
那你想象一下网络延迟是不是还有一个原因
就可能是因为你的资源太大
对不对
资源大到比如说你有一个文件有三兆的JS
那你网络再怎么快都会很慢
特别是有很多同学他的客户啊
是用手机来看手机看
大家告诉我
现在基本上普及的手机是几个几G啊
4G4G网
你想在4G网络下面去顺畅的打开一个页面
那如果你的这个资源超过了一兆
就不好意思了啊
就会非常慢
所以呢我们要从多方面去思考啊
第一个网络延迟根本原因
第二个呢资源太大
那网络延迟
我们要针对网络延迟去做对应的优化
针对资源太大的问题
我们要做资源的优化
还有没有大家想想还有没有
服务器太远
速度太慢是吧
对这些都是原因
所以呢我们综合考虑到这些因素啊
呃我们应该做什么处理呢
包括这个刚才说的缓存这些
那针对于网络资源
针对这些问题
我们提出对应的方案
什么方案呢
针对于网络延迟的这个问题
我们可能
网络延迟啊
网络延迟CDN对吧
就近节点
用户节点就近对吧
这是一个方案
然后呢预请求pro note啊
还有预加载pre render
预渲染
包括呢还有那个资源相关的优化压缩对吧
这些其实都是对于网络延迟问题的
这个解决方案
那资源太大呢
资源太大
我们很多同学其实都在剪辑中间有写
trunk对吧
包分trunk好
分trunk是一个方案
这个trunk要看你怎么分
如果你这个trunk没分好
其实最终的效果呢也还是收益甚微的
包in trunk
这其中一个问题啊
还有呢就是可以去做那个懒加载
懒加载其实也是
分包的里面的一个方案
分包里面的一个方案
还有呢就是公共资源
比如说WINDO
他的处理我们做这些处理是为了什么呢
为了缓存的不常变动的资源
我们就用缓存来解决它
缓存里面又涉及到有非常多内容啊
比如说那个强缓存
针对于经常完全不太变动的这些资源
我们直接使用强缓存就OK了啊
直接使用强缓存就OK了
那针对于经常可能会发生变动的什么意思
比如说我每次打完包构建出来之后
新的JS文件是不是它会变更
那这种变更的内容呢
我们就用协商缓存来去做处理对吧
那针对于还有一类这个资源
是要支持在弱网环境下
或者说在离线环境下使用的
那你这个时候就要用策略换存
策略缓存是什么呢
就是service worker啊
可能很多同学之前没有听说过这个概念
service worker协商缓存
这个里面呢就有几个请求头
大家要知道啊
呃响应头
last杠modified
我写一对哈
一对一对的来写last modified和
大家知道合哪一个
if modify this sense对吧
这个好
那还有呢还有一对
我看同学们知不知道啊
大家知道的同学就打出来
我可能授课的话稍微快一点
这样呢呃节奏稍微快一些好
last modified和if modified
since e tag和if not match
这个一定要记住
这个一定要记住哈
那在强缓存中间呢
强缓存中间其实有EXPEER对吧
Expee
还有呢catch control
catch control好这几点策略
缓存策略缓存service worker
结合那个web worker好
结合web worker去处理一些耗时计算
这是缓存方面的
还有没有对应的方案
那当然终极方案其实就是我们说的服务端渲染
因为只有服务端渲染
能够能够去把它的资源限定到足够小的这个
边界里面
比如说我要请求一个页面
这个页面相关的处理啊
内容的加载
它的这个逻辑都在后端完成完成之后给到前端
前端只需要就去那个渲染一下
返回回来的HTML字符串就可以了对吧
只需要返回那个哎字符串
然后直接渲染就OK了
但是其实有时候呢
还有一种那个局部SSR的方案
局部SSR的方案
这个呢可能在特定的一些场景下
会用在什么场景下呢
有同学是做C端用户的
同学有没有这种产品的
比如说落地页
比如说广告业营销活动页啊
这些我们针对于这个局部SSR去做处理好
就针对特定的页面就可以了
针对特定的页面就可以了
好在呃对这位同学说
这个PWA我们可以把它放上
放这个上面吧
PWA啊
PWA呢在国内还是有一些嗯场景用的啊
有一些场景用的
比如说那个呃就是有一些文档产品
它直接在PWA处理之后
这里可以直接下载啊
这里可以直接下载对应的应用
这PWA结合service worker来去做离线缓存好
当然这个是相对比较冷门的啊
冷门
好针对于资源太大来
大家还有没有相关的这个问题
或者是之前做过的考虑点
我们问题分析出来了啊
问题分析出来了
就是这些问题导致我手平慢
那怎么优化呢
我们要用条件或者用指标来衡量啊
指标衡量这个指标衡量呢有很多啊
有很多指标
这些指标啊
我们统一的来给大家去做一个完整介绍啊
当然后面呢大家可以完全用啊
来去看我们的这个呃呃资料啊
大家也可以看到
其实呃公开课的资料
其实我都是完全呃对标那个我们VIP课程的啊
就是都做的很细
我希望大家能够呃拿回去之后呢
真的仔细去看一下啊
希望对大家有帮助
好不好
但其实一般衡量指标啊
就是不管是大厂啊
或者其他一些大型的项目
其实都有对应的这个指标衡量的
一般通用指标其实比较好理解
FP和那个FCP这两个指标比较容易理解啊
并且呢它也是标准化的一个指标
但是接下来的两个指标FMP和F呃
那个LCP这两个指标呢
他其实每个公司可能不太一样啊
因为我统计了有我们有一位VIP同学呢
是在美团的啊
他们的这个FMP的求解方式
跟另外有一有一有一个同学是在那个快手的啊
完全不一样
其实我提前做了一个调查呃
就是做了一个访谈吧
算是调研了一下
其实很多同学在目前在他们组里面
用的这些方案啊
最后我总结了一下
所以FMP和LCP呢
在不同的公司可能还是有一点点区别
因为前两个它是能够用对应的浏览器提供的
API来实现的
API来计算
或者说来衡量好
但是MFMP和LCP
没有办法通通过这个浏览器提供API
来去做准确计算
视频有回放啊
回放在我们的那个小交通中间
这个到时候呢大家可以去找咨询老师啊
我就不频繁的回答大家这一类问题啊
就是咨询老师看到之后呢
帮忙回复一下
因为呃我们的课程安排的比较多
内容比较多
所以呢我尽量把这个节奏稍微拉快一点点
让大家能够学到更多的知识
大家还是听到最后啊
然后呢FMP和LCP全称我给大家写一下啊
全称给大家写一下这些指标
大家学会之后去面试的时候
是可以拿来装逼的啊
大家一定要把这些指标记住啊
这个FP呢是first paint啊
first paint就是首次绘制
这个FCP呢是first content for paint
Content content for
paint啊
我是不是打错了
Content
然后呢再就是下面的这两个啊
下面这两个一个同样啊
都是first
这个也是first
meaning就是有意义的
或者叫有效绘制啊
Meaningful
paint这个LCP呢是largest
Largest
Content for
paint好好
这是这几个指标
然后呢我现在先来给大家大概看一眼这些指标
如果说我们用目前已经已有的工具
来看它是长什么样子啊
但是这个我们其实正常
我们肯定不会用dave tools来去做这个呃
查看对吧
不会用它具体来去查看我们这个内容
好分数文档的啊
我给大家直接来看这个具体内容
但是看完之后大家不要DISS啊
其实非洲文档整体的这个呃
因为是偏无代码平台一些啊
所以它的性能方面其实确实还是有一定的
那个需要优化的内容的好
他先跑下来
跑下来之后
我们通过这个呃land house这个工具
来先带大家初步认识一下
这几个相关的这个指标啊
像LCP和FCP
好他这个相对有点慢
那我们就先不管它
等它它跑完之后
我们再来详细跟大家去说
其实呢就是要统计从这个页面加载到最后
页面渲染中间整个经历的时长
这个大家能不能理解
能理解的同学在评论区扣个一
因为我们一般都用时间去衡量一些事物
因为其实在这个呃世界啊
在我们这个世界中就是二维啊
或者说就理解成它是空间和时间的复合对吧
空间和时间复合
所以我们其实不管是我们上节课给大家讲的
那个算法题也好好
还是其他的场景
我们始终要在时间和空间之间做一个权衡
你是用时间换取空间
还是用空间换取时间
那缓存就是一个很典型的用空间去换取时间
虽然这个空间是客户的
或者是用户浏览器local storage的空间啊
但是它它也是空间
但是它也是空间好
OK这个呢执行完了啊
我们先往下看一下啊
至于这个性能评分
我们先不管它
因为我额这个里面有些内容呢
确实相对额差了一些啊
当然这个就比较比较夸张了啊
因为我还有很多很多浏览器插件
所以导致最后出来的这个内容呢
呃看起来不是那么完美
大家可以看到啊
在浏览器中间
他给我们评分给到的这个FCP是10.4秒
最大内容渲染是101.1秒
有点挫
这个指标啊
那我们其实重点关注的就是这个FFCP和
LCPFCP是首次内容加载啊
或者内容渲染
这个呢是最大有效内容渲染这两个指标
那这两个指标像lighthouse
它是怎么实现的呢
lighthouse是怎么去计算这两个指标的呢
其实如果说我们自己去做这个处理啊
其实我如果说我们自己去做这个处理啊
可以简单讲一下这个思路
FMP和LCP我们一般都是通过什么呢
有一个API
像像这个前面这个我们就直接用performance API
performance这个API
这个同学们知不知道
知道的同学在评论区扣个一这个performance
如果之前大家没有注重这个
性能方面的评估的话
可能不知道啊
这个是浏览器的一个那个内置的API
看到了吧啊
performance是浏览器的一个内置API
是可以用new
可以看得到啊
我们最后呢可以去用它来去做处理
比如说他有对应的一些那个原型
还有方法啊
比如说原型吧
看它原型
你看他有些什么东西啊
有这么多
这个时候呢你就可以去呃处理它
比如说performance点now对吧
用这个方法
然后呢performance点那个叫什么
刚才看到的这几个mayor对吧
mayor这些API我们这里就不跟大家详细去介绍了
好这是关于上面的这两个内容
它可以用performance来去做监听
去做处理
那f m p first meaningful paint和largest content for paint
这个我们怎么处理呢
其实一般都是用mutation
Mutation
Observer
好这个API大家之前有听说过的
同学在评论区扣个一这个API大家有平
通常这个大家平常有听说过的同学
在评论区扣个一
有对吧哦hello
同学在微任务中间接触过他对吧
但是其实不是啊
不完全是吧
mutation of observer呢
其实你可以看一下它是对于DOM的这个监听啊
对DOM的监听它叫dom tree rotation event future啊
它是用来去监听DOM相关的变化的
那dom change your occur啊
就当DOM发生变化之后
这个mutation number server呢会去做一些这个处理
那其实我们很多这个很多时候啊
或者很多公司
他的方案都是用这个observer去做对应的处理的
那其实真正我们去学了这些点之后
我们可能这些代码只会写一次
这些性能监听的监听啊
或者是上报的代码呢
我们通常只会写一次啊
我们一般叫什么web tracker
就是web监听或者叫web的性能呃
性能采集吧啊
性能采集这个里面呢
就会包含到那个性能采集和用户行为采集好
还有异常采集
异常采集
异常信息的采集嗯这些
所以说呃
我们今天讲的呢是性能采集这部分的啊
当然像用户行为采集
这个里面呢又涉及到很多点
像什么无痕买点
对吧无痕啊
我这个普通话不太标准啊
无痕买点呃
手动买点
还有可视化买点
这是一些买点方案对应的这个呃呃实现思路哈
异常采集呢就会涉及到
像在react中间就会有error boundary啊
错误边界
班得瑞对吧
还有一些异常捕获
等等等等
这个里面的机制非常多
那在performance这个性能采集方面呢
我们很多时候会用performance
four mon啊
performance对吧
这个好
当然了
还会去做一些其他处理
比如说这里说到的这个mutation observer啊
mutation observer手动实现的
嗯橘子同学对的啊
在小程序里面是不支持这个的
我们暂且不评估小程序的呃
这部分的方案啊
啊我们后面有机会可以去探讨小程序相关的
包括小程序它的具体细节啊
实现的细节
好那除了这些点以外呢
其实性能指标在那个平常去关注的时候
还有一些还有一些什么呢
特别是之前做过SSR的同学啊
肯定知道一个东西叫什么呢
可交互时间来这个点
这个点大家知不知道
有知道的同学在评论区扣个一好
可额叫可交互时间
为什么要有这个可交互时间呢
因为服务端渲染的内容
它是没有绑定事件的对吧
它只是一个HTML字符串
HTML字符串返回给前端之后
前端需要执行对应的绑定事件的代码
再将事件绑定到DOM上面才能够完成交互
那这个东中间就存在一个可交互时间啊
可交互事件
这个其实我们也要去重点关注一下啊
就这个可交互事件
这位同学会很棒啊
就是TTI
TTI和TPTTPT呢是total blocking time
好整体的阻塞时间啊
这个这几个指标呢我给大家也放到这里一下啊
T b t
还有一个TTI啊
TTI全称的话
也给大家写一下
一个叫总共啊或者总计的blocking time啊
Blocking time
这个TTI呢是可交互时间啊
可交互时间嗯
这个我一下子忘了
可交互时间
可可交互时间啊
它其实是什么呢
从那个首次加载叫FCP啊
从首次加载到可交互中间的时间啊
这个
Nice time to enter react
Reaction react
对吧好突然一下忘了啊
好这是做过SSR同学知道的这些性能指标啊
那所以呢你在那个面试的时候被问到
你关于首屏加载优化的一些指标
大家现在记住了吗
就这些就这些好来理解的同学在评论区扣个一
理解的同学在评论区扣个一
因为大家其实会发现你接下来去找工作啊
哪怕他是一个to b的公司
他做的是一个呃后台管理系统
他为了去筛选那个求职者啊
为了为了去筛选面试者
他都会去问一些稀奇古怪的问题
比如说这个性能优化的问题啊
首屏加载优化
你说一个to b的公司
to b的产品
你还去关注这个首屏加载干啥呢
一般不会对吧
其实毫不夸张的跟大家说
像一般的低代码平台都不会去考虑太多
关于这个首屏加载的问题
不信你去打开飞书文档看一下
它的加载都非常慢
还有很多低代码无代码平台
它的首页打开都非常慢啊
但是呢有个特例啊
像framer这个库这个产品呢非常厉害
他是专门去做那个C端的这个场景的啊
专门做C端场景
所以之前他有一个slogan叫呃极致的SSR啊
就我忘了当时那个英文怎么说了啊
就是一个极致SSR
它的页面产出的这个内容呢
是完全支持那个服务端渲染的啊
完全支持服务端渲染
但是这个跟它的架构体系关系非常大
framer是做设计起家的
所以他能够用呃更扁平的啊
或者说更呃
就是更倾向于那个设计类产品交互的那种形态
去做无代码平台啊
所以呢它的这个整体交互
包括后续它输出的那个呃无代码的产品应用
它也是能够去支持像SSR这一类的这个特性的
好
大家先把这些指标呢把它记好啊
先把这些指标记好
然后我们这些指标指标衡量
除了刚才说的这几点以外
我们平常呢还可以用web web visu
来去处理web visuo
这是直接是一个产品啊
web visual是一个产品
然后如果你自己写那个呃性能采集的
采集的这个截屏对吧
截屏屏幕屏幕啊截屏
或者是那个嗯录像
那你可以用什么呢
用那个r web啊
这是对应的一些方案
先给大家放在这
因为课程时间有限啊
所以呢我尽量把一些方案给到大家之后
大家下去之后
可以把它做一个呃比较好的方案去看一看啊
因为这个其实是我们之前实践过啊
包括后待会给大家讲那个呃
动态体系的那个里面啊
包括结合rs pack这些做相关的处理
好那具体到对应的实现上面
我们应该怎么做呢
具体优化的细节
具体优化细节
同学们都知道的一些点
我这里就不详细去说了啊
优化图片来
大家应该知道吧
图片怎么优化
推荐啊
推荐使用VIP推荐
推荐WEBP格式的啊
并且呢不要用太大的图片
怎么用泰拉图片呢
比如说我一个头像
头像上传的时候
是不是要控制它的size
所以大家发现没真正你去做性能优化
它是一个非常系统性的工程
它不是单纯前端开发者
比如说某一个开发说哦
你做你做这个性能优化就完了
并不是它需要系统性的
从需求层面
你像这种是不是完全需求层面头像上传
你想一个头像
他最多最多我们给多少呢
一般呢我们按这个4K屏对吧
按这个device ratio呃
picture ratio好来去做对应的判断的话啊
我给个三倍图了不起了对吧
给个三倍图了不起了
那其实比如说二百五啊
这个有点不吉利啊
哈200×200顶天了
顶天了
两百两百
这个大家能不能理解
这个一般能够控制在10K左右吧
啊10K左右好
大家理解的同学在评论区扣个一
这个理解同学在评论区扣个一
这个是众所周知的
我们就直接过了啊
因为这个比较简单
延迟加载
对于react的同学呢
你可以用那个啊suspense
suspense加那个lazy啊
React lazy
Suspense
加react lazy来去处理你
你你的一些这个延迟组件啊
或者异步组件
异步组组件
这个延迟加载其实有两部分啊
一种是在组件层面的资源的延迟加载
或者按需加载吧
这个我把它分开啊
按需加载
组件按需加载
然后呢延迟加载
延迟加载这个方案其实老掉牙了啊
基基本上很多同学都会去说
这个什么延迟加载啊
什么滚动加载啊
这个大家呢尽量把它往后面去放一放
除非你真的是不知道说什么好
否则这个真的是一个万金油的回答
它体现不出来
你对于这个项目在做的过程中的一些思考
因为你想在一小时之内
面试官问你相关的问题
他目的是什么
就想能够在这一个小时之你时间里面
把你所有的点考察出来
看你的思路怎么样
看你针对一个问题
你的思考的角度是怎么样的
所以资深的开发啊
或者甚至是架构师
他对于一个问题的这个看法
角度还有关注的点是完全不一样的
比如说你问我性能优化
我就不会去单纯的去说啊
我做过图片优化
按需优化
延迟加载太low了
应该怎么做呢
你看我给到大家一个SOOP的流程和模板啊
大家下去之后再去面试的时候
一旦问到你关于性能优化的问题
你就先跟他去说
我们之前定了哪些首屏加载的性能指标
这个非常重要啊
一切都要围绕指标来入手
特别是大家去面试大厂的同学
一定要按数据用数据来说话
你说哎我感觉快了两倍没有说服力啊
你说你从一秒提升到了0.6秒
OK你这个是有思路的
那我会接着问你
你做了哪些处理
从一秒降到了0.6秒对吧
你看你就会说我们这个0.6秒
说的是这个FCP的时间啊
或者是FMP的时间
FMP的时间
我们是怎么去定义这个FMP的时间呢
啊我们团队有自己的一套算法
我们自己实现了这个呃衡量的这个标准
最后采集数据来去实现的啊
怎怎怎怎么样啊
就这个样子
大家学会了没
有
学会了的同学在评论区扣个一啊
这是关于首屏资源方面的
然后呢
我针对这些问题做了哪些处理
第一个优化图片按需加载
延迟加载
好得得得
延迟加载我就不说了
这个这个非常简单
就是什么滚动加载啊对吧
还有一些什么呃
可视区
可视区这个内容渲染等等等
这是延迟加载
好继续呢
往后面继续
往后面就是什么
这个当然也是很多同学之前提过的啊
什么吹shaking啊
这个就这
现在已经完全是打包工具自带的东西了
大家所以也是一样
如果不到万不得已呢
你不要去特地去说这个tree shaking
因为它已经是一个特性了对吧
都不用你去做什么
他无非是需要你通过什么呢
通过这个代码编写的方式
呃去约定啊
或者去约束什么意思呢
我问一下大家一个问题啊
tree shaking有什么条件
tree shaking需要什么条件
是所有的代码都能吹shaking吗
同学们回答我一下
train shaking需要什么条件
OK大家都很很棒啊
ESM一定要ESM
这个就涉及到模块化的对吧
模块化模块化里面呢
你看常见的一些模块化的思路
AMD对吧
A amd cmd
common js那个E神好常见的模块化的
那所以你如果用的是AMDCMD
什么common js这些方式去写的代码
拜拜崔西肯定跟你无缘啊
崔西肯定跟你无缘
好吧这是一点啊
这是一点
还有一个呢就是吹shaking啊
他在做这个处理的时候
我们其实我们可以最早提出
这个TRASHAKEN的是谁
是哪一个打包工具啊
对同学们这个补充的呢我就放在这个上面啊
还有UMD是的roll up对吧
Roll up
包括还有常常见的其他的一些什么parcel啊
还有那个嗯什么字节内部的这个
rs pc等等等等啊
rs派克
那还有现在最新的什么es build啊对吧
比较流行的wait呃
当然wait不算wait不算
这里我说错了啊
不好意思
wait是一个它不算一个打包工具啊
Esp s s w c
啊SWCOK就这些这些编译工具啊
这些编译工具的处理
所以吹shaking呢不到万不得已不说
因为他其实如果说你现在是用的
ESM来去做的这个呃嗯编码啊
那TRASHAKING是几几乎是自带的
几乎是自带的
但是有特殊情况啊
这个我们这里不展开了
有一些特殊情况tracking是摇不掉的
有些特殊情况是tracking是摇不摇不摇不的啊
大家可以去搜索一下
什么情况下这个tracking摇不掉
他跟那个那代码
比如说member module member啊
里面一些代码细节还是有一定关系的
然后呢
C d n c d n
这个呢也其实也相对比较万金油的一个说法啊
CDNCDN结合OSS加对应的那个CDN的处理啊
对应CDN的处理
好再呢就是精简三方库
经典三方库
经典三方库是什么呢
有很多同学他有历史包袱啊
比如说react的同学
他里面呢又用了on d
又用了maintain ui
又用了那个MUI啊
又用了LEXUI
还用了那个字节的AROUI
Arco design
好就叫echo吧啊ARCO你用了这么多第三方库
但我举个例子啊
你不可能谁这个一个项目里面用这么多UI库
这个被leader看到要被打的啊
哈所以你要把相关的库呢足够精简
就是你一定要想办法去把他的库足够小
并且呢这些库的内容啊
库内容要支持什么按需导入
你一定要特别要关注这个点
按需导入啊
你像ant t d大家都用的比较多
应该同学都知道UNTD有个什么长
这个推荐大家用一个什么插件去做这个导入啊
这个可能就涉及到背包了啊
当然只有背包提供的一个插件
背包什么看有没有同学知道啊
是不是这个库啊啊背包plugin import呃
背包plug import
是是是是这个吧对吧
给大家搜着看一下啊
大家加深一下印象嗯
Babel plugin import
Ubible plugin import
它能够让你去做这个按需下载的事情啊
至于他是怎么去做
怎么去实现的呢
大家可以去看一下他的介绍
那比如说你import这样写
最后呢他会让你这样写对吧
你看你本来这样去导入
就导了整个UND的包
这个大家能不能理解
能理解同学在评论区扣个一啊
如果有很多同学是这样写的话
并且你没有做这个背包plugin import的话
你可以去看一下
你的包最后打出来大的原因
就是比如说你只用了一个按钮
不好意思
你最后所有的资源全部打进去了啊
所有的资源全部打成交
这是一点精简第三方库
还有呢就是
这个我把它空格来写啊
这是一点要按需导入
还有一点呢
就是那个针对一些国际化的文件要移除
比如说那个D点JS啊
或者是其他一些那个日日期插件的啊
他们会针对很多国家的语言
比如说但是你现在项目就英文和中文
那你就把他的其什么其他的语言
全部把它移除掉啊
相当于对于你来说是不重要的
精简第三方库
然后呢缓存缓存处理
缓存处理的话
这里说了啊
就是这些我就不不不再去那个了
不再去一一的去跟大家去介绍了这些点
这是缓存的啊
资源缓存
然后呢文本压缩
还有那个文字体压缩
有很多同学
比如说你做的是西
是一些那种相对静态页面
跟后端的数据交互不是特别多的话
这一类的产品呢你可以用什么font gun spider
我举个例子啊
found spider来去那个移除无用字体
移除无用字体来实现字体压缩
然后使用web font来处理那个字体压缩
字体的加载啊
嗯这是一种形容的方案
字体压缩
还有呢最终的可能是那个SSR终极方案啊
终极方案SSR
然后呢SSGSSRSSGSSR
我们说的是server side
render对吧
SSG呢是server side
嗯generator啊
或者generate
好这就是他具体实现的一些方案
大家看还有没有什么需要补充的
没有了吧
嗯cs是客户端渲染啊
client那个side render
那CSR呢CSR哈
好吧这是具体实现的基础细节
这个很多同学都能够答上来啊
具体优化的基础细节啊
这属于基础细节
我们再来具体实现的那个进阶版
进阶版
这才是真正比如说你去面大厂给你加分的
才是这个进阶里面的内容哈
前面这些啊
我说实话基本上就是八股文的内容
大家基本上去背一下啊
然后对应的这些内容呢呃记一记就OK了对吧
那如果同学们
我说的这些基础
实现优化的细节都没有掌握的话
那自己需要去把它补充补充了啊
因为这个是都是相对比较基础的一些内容
好进阶版呢我们要做哪些事情呢
第一个预加载
什么叫预加载呢
简单来说其实就是pro note对吧
pro note这个pro note呢在是属于浏览器的一个特性
浏览器的特性
嗯森同学应该在这个这部分涉猎的比较多是吧
之前的项目应该都是相对追求性能这一部分的
给大家说一下那个预加载啊
预加载呢其实我们这样HTML吧
有link好link放进去之后呢
rail杠PRINODE
这是简版的PRINNODE啊
简版的PRINODE
比如说你要针对于什么去做预加载
HREF呢就是某某某某点JS
你要针对于他去做那个预加载对吧
S等于
script script啊
这是他啊
这个其实相对比较简单
你针对于什么资源要做预加载
就直接这样写就OK了啊
直接这样写就OK了
然后呢还有一点就是这是预加载啊
还有呢就是加载关键cs
这个关键cs它就有讲究了
什么叫关键cs呢
对吧
怎么提取关键cs呢
那这个就涉及到打包构建的工程化方面的
这个处理了啊
就工作流吧
工作流方面的处理了
比如说你是用的WIFI
那你就有WIFI对应的插件
WIFI杠什么CSS extra extra啊
CSS extra杠plugin啊
我举个例子啊
这是我举的一个例子
cs是extra plugin
将它进行提取
还有呢比如说有WIPG杠
什么什么预加载的啊
预加载的什么pre render gun
用这些去提取关键cs
然后呢直接内联将提取到的cs类联
内联插入节点啊
内联插入到节点吧
以此来快速提前加载对应的CSS啊
当然这个大家不要理解成那个WIFI
那个那个那个了啊
呃我怕大家跑偏了
我跟大家提示一下
我这是随便写的一个他官方的那个不
我不是说的那个啊
我不是说的这个呃
Css4
我不是说的这个啊
这个是mini CSS extract plugin
好吧
JASON同学
我不是说的这个啊
我不是说的这个
这是关于cs压缩啊
也是提取的
也是负责提取的
包括还有这个什么extra text Wi-Fi plugin啊
这个呢我们可以其实不用太去关注了
好好我们再回来加载关键时的
我们稍稍微快一点哦
其实我们后面内容比较多
申同学以为是这个啊
那那我我这样我改个名字吧
叫cs p呃
pk啊
pk叫样式提取plugin啊
这是我自创的啊
自创的
叫合一自创啊
合一自创好吧
加载关键cs
然后呢预加载字体
还有预加载关键图片
另外呢在还有什么配置那个服务端的啊
服务端的开学hp2
对吧
server push啊
Server push
还有呢有些资源处理呢
我们可以用那个嗯
比如说核心的啊
核心的一些内容
我们也将它去优先加载
也让他去优先加载
就这部分的处理
那还有既然有优先加载
是不是就有延迟加载啊
延迟加载
比如说那个JS的延迟加载
大家知道用什么吗
哎这肯定要离不开两个东西
一个是调低分啊
一个叫ACC对吧
这两个东西呢其实差别也挺大的
这两个它对于加载资源完成之后
后续的处理有区别啊
一个是defer
一个是HASSING
好这样我把它分开写啊
这样写在一起给大家造成困扰
如果是不那么紧急的内容呢
我们可以用deer来去做那个标注
好让它呃不阻塞
就是也不用等我们DOM的渲染
也不用等它也不用等它
a think要不要等这个等不等
就是DOM要不要等对吧
要不要等这个JS就这样去理解啊
就这样去理解就可以了
好这是延迟加载的内容
然后呢再是预渲染技术啊
预渲染这个预渲染技术啊其实很成熟了
现在叫pre render prrender
那我以WIFI为例啊
WIPACKPRRENDER方案
WIFIPARENDER方案有一个什么库呢
这个库的名字叫at prrender
WIF杠plugin啊
我记得是这个这个吧
它结合什么呢
有同学听说过拍peter没有
Pro
render呃
renderer gun哦
这里这里给错了啊
这里应该是斜线
斜线renderer gun那个是叫什么
PIPETER这个单词有点老是拼不出来啊
TTER和T112吧
应该是这样好
那对应的你可以去看一看
这个对应的组织和这些库啊
你这样一搜就能看到
这是不是有个pre render prrender对吧
这是PRRENDER的这个组织
这个PRRENDER组织下呢
有很多很多关于这个provender的处理
那这就是另外一项技术啊
note service什么had to HTML这个技术
这个技术呢我们在使用的时候
你就可以去看一下
像我们用PIPETER嗯
对你来搜一下吧
就搜他
好回车进去就能看到啊
比如说这个对吧
这些技术和方案呢
我估计大家平常应该没怎么接触到啊
所以呢专门我花这个时间来给大家整体讲一下
但是这个具体里面代码我就不跟大家写了
因为我给大家写到课件里面
给大家写到课件里面了
我们课上的时间太宝贵了啊
这个答案例子拿过去之后呢
直接跑一跑就能跑起来
这个依赖什么WIFI配置好
然后用用react应用
这个里面关键点呢在于这里到呃document
点dispatch event
你要告知那边我们这个render event要去执行啊
你这要去执行好
然后拍peter
有同学没听说过呢
你可以看看一下啊
就这个呢大家呃我放到这里了
大家直接去看就OK了
这是相关的一些库啊
对应的源码
包括我最后会有一个整体的那个实现的
一个项目源码啊
我放到待会放到这个文档里面
大家可以直接去看
好刚才说那个pie peter
老是打错啊
这个很难受的
拍peter这个呢一般其实用到用端到端测试啊
可以用它用这个拍peter pipeter啊
但是其实不是不是不一定啊
有有用那个另外说到这个端到端测试
其实可以给大家提几点
第一个是我只讲技术啊
Play right
Playwright
啊这个嗯这是微软的啊
微软的可以
大家可以大放心大胆的去用
完全没有什么问题
这个playwright非常强大呐
但是一般的playwright呢
它其实都会跟那个
c press来去做对比啊
Surprise c press
这是另外一个测试的框架
另外一个测试框架叫c press
它一般其实都会把这两者做对比啊
其实我我觉得啊在我看来
其实这个playwright呢更新兴一些
但是呢用起来还不错啊
用起来还不错
包括比如说我们要去做对应的测试啊
这边到时候都会有哈
插件都有
这是PLAYRISE插件
你可以去启动那个额测试的内容啊
启动测试的内容
然后呢比如说我要去测试某个页面对吧
就可以直接测试
你看我我举个例子啊
比如说我这里呢创建一个index点HTML
假设我就把它存到这吧
叫一突一点HTML啊
一突一点HTML
这个不要了
Dont save
这里呢我们直接搞一个非常简单的页面
好放在这
密码合一好保存
然后呢我其实在这里就可以直接去测试它了啊
直接去测试它
比如说我这里record一个new
这样就能够去达到啊
但是我这里轻微就没有加配置
没有加配置
这个点呢大家可以后面下去之后去看一下
叫play right这个方案用来去做端到端测试的好
我们继续往后面看啊
这是预渲染技术
预渲染技术说到这里呢
基本上啊
面试官应该能给你给一个不错的分数了啊
如果还是不行
那你就上SS2啊
上SS2好吧
SSR你如果说是呃自己实现的话
那你就自己去实现100
如果你要自那个用next react的话
你就用next next啊
view的同学你就用那个next就可以了啊
就不用纠结
你如果是react
你想用更轻量的那个方案的话
呃可以给大家简单的说另外一个啊
就是叫九泰
九泰的作者
写了另外开源的另外一个库是叫什么来着
我突然一下忘了
So uh
不见了
大家可以看一下啊
到时候自己找一下吧
我这里
我这里就不跟大家找
不跟大家找了啊
这个什么GLTF哦
我看一下吧
我再看一眼
好像没看到了没没有这个东西了
跑路了
这个项目
好算了算了
不看了啊
不耽误大家时间了啊
大家就反正就这两个项目啊
next和next好吧
理解的同学在评论区扣个一
理解的同学在评论区扣个一啊
好第一个点关于首屏加载优化的
先给大家就说这么多啊
然后特别是像这个按需加载这些内容呢
啊
具体细节我们这里就不跟大家完全去介绍了啊
呃其实你可以比如说用那个RECLAZY啊
import结合那个import来去做对应的处理
好吧
嗯通过这种方案
然后最后打完包之后去做对应的分析
你可以用像那个你如果是用wait的话啊
你就可以用wait对应的分析工具wait
杠bundle
GALANNIZER好
这个wait bond is a lizer
用这个去做资源分析
这个图大家应该能理解啊
这个图大家应该能理解呃
之前有同学也去
可能去做过对应的那个叫什么呃分析对吧
也做过对应的分析
我们这里就不展开了哈
这个太细节的东西呢
我们在这个一个半小时时间
确实跟大家很难完全讲懂
讲透好吧好
这个我们先就跟大家说到这
我们来看第二个点啊
第二个点呢这是属于架构层面的一个问题
什么叫动态物料体系呢
呃因为飞书文档啊
其实本身整体的这个设计它是偏无代码平台的
偏这种资源层面的一些
那个动态物料的处理对吧
因为其实你看呃
我举个例子啊
比如说我现在要去拓展飞书文档的功能
是非常容易拓展的
怎么说呢
我们斜杠来一下这个里面的内容啊
我是非常非常能够轻轻松的
去实现这些内容的啊
你比如说说我要我要去新加一个新的物料
新的资源
新的内容呢就直接添加就好了
然后呢通过远程调用的方式
这里会给大家待会讲一下
那个远程物料的开发和构建流程啊
大家整体听下来之后
你以后遇到了像类似于飞书文档文档型的项目
低代码项目
无代码项目啊
还有那种呃需要通过远程资源物料来去组装
你整个应用的这种场景的话
可以直接拿去就用
这个方案
是至少啊我在做这部分开发处理的时候呢
还是花了挺多功夫的
但是我觉得这些点很有价值
我就把它整理出来之后分享给大家啊
希望能够因为大家
其实现在到课的同学都是想提升
想比如冲击大厂或者拿到更高薪资的同学对吧
所以呢我把这些资源我掌握的一些内容方案呃
相关的一些设计理念啊
什么分享给大家之后
大家把这些学到以后
你接下来去求职
去面试
去找工作
一定是有非常大提升的啊
所以呢我希望大家一定不要因为我们这个呃
试听课公开课是免费的
大家就呃不认真对待啊
大家其实转念一想
你想我们这么多同学
那现在还有将近200位同学在课堂里面对吧
所以你想象一下
如果我们这么多同学都在这个课堂
我们都一起在这个时间点来学习
是不是成本还是挺高的对吧
我们这么多同学
都把这个时间花在这个课堂上面
所以呢我们都努力的啊
把这些内容呢好好去看一看
呃动态物料体系其实在低代码平台里面呢
有一个术语啊
叫DSL
DSL呢全称叫domain specific language
domain specific language啊
然后呢
我们其实有些时候也把它称之为jason schema
Jason schema
Jon scheme
就是用来去描述我这个页面文档内容的啊
你比如说我举个例子
我们刚才不是给大家说了那个什么文呃
白板的需求吗
这是白板的离线数据啊
这个是白板的离线数据
好
我们来看一下白板离线数据呃
呃我随便举个例子啊
我告诉大家这么多
大家下去指数之后
不要对这个复数文档乱搞啊
哈这些项目这这里面的这些内容不要乱改啊
改把项目改崩了
大家负责
嗯你看到这个unit八err32matter
这个处理呢其实就是一个web assembly对吧
Web sembly
包括这里有buffer啊
艾瑞buffer32
就你看到这个内容呢
你要知道他是一个web assembly来去处理的
你点进去之后之后呢
就能看到这是针针对于白板的处理啊
嗯你你可以可以这样移动一下
来去看看它里面的一些细节好
就这个简单看一下啊
然后我们这里面存储的数据呢
呃比如说给大家看一个看doc的吧
Dogs dogs
这是文档的
哎这些都是空的啊
嗯看data里面有没有
有一点点卡啊
稍微就是看这个面板的时候有点卡
那这个里面有这些
包括你看这是文档的缓存啊
这是文档缓存呃
还有这资源缓存
这些都是啊
这个是unit8era什么
这个是做那个呃离线资源的啊
离线资源的本地的处理
这是一个字体吧
大家看到了吗
我们可以把字体转完之后也存在这个里面啊
这是字体
这也是字体
这也是字体啊
这是对应字体的方案
还有那个呃安全审计SECUR呃
Security audit
这个里面呢呃有一些简单的数据配置啊和存储
这些数据呢
都可以把它称之为
我们平台特有的一些数据结构
这个数据结构完全是呃
按照我们平台特有的一些结构来设计的
所以把这个呢称之为DSL啊
这个称之为DSL
那同样的场景在什么地方
还有呢给大家举个例子啊
在飞书多维表这种多维表的产品比较多啊
因为我之前其实也在这方面
经验还算比较丰富哈
呃可能很多同学之前没有用过这些功能
比如说文本这里有个一
然后我这里呢再创一个文本
这个文本我来个二
这个时候我创一个公式
这个公式啊
它是可以写公式对应的这个处理的
比如说我用CCAT
CONCATCONCATCONCALDATE啊
CONCALLIDATE什么呢
文本和文本二好
这样我把它一连接之后
大家发现了吗
这有个一
这有个二
连起来就是一二啊
一二这两个连起来之后
生成这个一二的这个过程
它中间一定有一个公式的描述
这个公式描述呢其实也称之为DSL啊
然后呢这里是更离谱的啊
它的难点在于什么呢
我们实现了一个一个公式编辑器的
那个编译器啊
用来去用来解析公式
然后呢进行运算
进行运算
这是难点啊
这个其实在我们的VIP课里面有VXP课里面有
就是针对于这个公式的这些讲解
包括编辑器
编译器的实现原理
编译器的实现原理啊
包括呃我想想明天哦
应好好像是明天吧
就像什么typescript它的编译原理
还有背包的编译原理啊
其实都在准备对应的那个课程
包括像那个typescript
Typescript
简单看一下啊
有同学之前用过typescript
同学在评论区扣个一
应该有吧
比较多啊
应该比较多
同学用typescript老师讲的很好
谢谢啊
谢谢同学们的认可
因为值得嗯是的
因为其实开课的时候我就说了嘛对吧
白天工作了一天
回来之后
我们还在那个课堂里面学习啊
这是数据库吗
嗯是的啊
index dB index dB VIP也是老师讲的吗
是的啊
VIP的话
这一期无这个是呃
上个月开的班啊
新班是我完全来带的啊
我完全来带的啊
既然同学们问到的话
我简单说一下吧
我简单说一下啊
呃不影响我们的那个后面的课程
大家稍等一下
不要不要跑了啊
待会好戏还在后头
大家现在跑了
就就就那个浪费前面的时间了
就整体的话其实比如你现在找工作要去面试
要是怎么样啊
呃先就是加入到这个妙码之后呢
有技术摸底
简历辅导
面试辅导这些
反正全流程都是我来帮大家做啊
全流程都是我来帮大家做技术摸底
简历优化
面试辅导
深度1V1的那个计划定制就业辅导
面试复盘和那个最终你上岸啊
然后那个实战项目呢有这些脚手架编辑器
编辑器就是飞书文档低代码平台
还有那个hooks库
买点数据监控
3D数字孪生等等啊
课件呢快来快速看一下
我都没有用
那个呃本来其实那个给了一个册子啊
但是我觉得这个脑图可能看的更形象一些啊
我们快速看一下
目前这些内容其实已经讲了啊
像这个V8引擎是直接带着给大家去讲
那个V8的具体实现呃
叫V8
chromium啊
刚才其实我们前面也看了
就是直接拿着V8的代码来给大家去讲解
去看的呃
比如他的整个事件机制对吧
还有我们刚讲讲的这个事件循环
可能大家在之前的课啊
或者是一些资料里面看到课间那个事件循环
就是什么宏任务
微任务
那其实都是老掉牙的讲法啊
老掉牙的讲法基本上就是这里抄
那里抄的那种那种那种感觉啊
我给大家看一下那个具体的
就比如V8对应的实现
稍等一下chrome muum
嗯不是这个
具体的网址就直接点到这个里面去看就可以了
然后在这里啊
这里额再到稍等一下啊
大家不要着急
我这个突突然一下子给他拿过来之后
building啊
点点点错了啊
点错了
这个building里面呢有很多很多
大家现在用的那些什么area啊
数组啊对吧
那个promise啊
promise同学们很多
其实很多同学之前去看什么promise a加规范
他的实现都是看在网络上面一些写法对吧
什么promise a加规范
那个不够地道啊
之前同学们学英语
讲究的是一个地道的英语是吧
地道的英语
那其实那个学什么底层原理啊
我们直接拿着V8的源码给大家讲
这样对大家的帮助非常大啊
虽然是C加加C语言
然后是什么其他的什么TQ哈
它有很多实现是用TQTQ
是V8针对开发者呃
搞了一个这个语言啊
让大家更更更能够轻松的去写
那个V8的一些拓展好吧
反正就是内容还是非常多的啊
准备的内容呢其实大家可以去对比一下吧
反正大家如果说要提升的话
呃
市面上很多机构大家可以对比一下
然后我我整体讲的内容和其他机构的内容
可以对比一下好呃觉得不错呢
就可以赶紧加入到我们
其实我也有这个底气啊
肯定我们的课程绝对是对吧
大家都懂啊哈
然后特别是这整整全体系的啊
具体的大家要去了解的话
找咨询老师呃
其他的我就不讲太多了
因为我们时间确实很宝贵啊
这是什么这些什么微前端吗
federation啊
那个module federation呃
那个性能优化
还有设计思想
面试算法
那个数据结构等等啊
特别是这两块那个全栈架构和多端开发
这个呢是TERO多端开发啊
就是我啊作者还有nice的实战的作者也是我啊
就是给大家来整体讲这两部分内容好
但是这一期的新班其实整体内容都是我来讲
基本上啊还有这个高级前端项目实战集锦
跟这个优秀开源项目的解读啊
基本上同学们在平常面试啊
或者是被问到的一些点上面
我都会大家讲到这些源码
现在基本上大部分都已经跟大家形成文档
然后录制成对应的那个课程视频了啊
好好赶紧打住
不说了不说了啊
那后面这些大家自己去看
我们这里就不打太长时间了
因为我觉得时间真的过得特别快
比较宝贵啊
好我们来到这边
再再继续往后面看
动态物料体系哈
这个这部分实现的其实就是插件体系
插件体系怎么做呢
这里简单
我就在这个文档上面给大家去讲啊
或者还是在这边吧
就是动态物料体系叫低代码
低代码动态物料体系多少米
这个同学们可以去问一下咨询老师哈
咨询老师可以去问一下哎
好吧
如果大家觉得我这个何毅老师这个风格啊
还有我呃呃就是整个授课的这些内容
大家觉得OK的话
就就可以去咨询一下好吧
咨询一下嗯
因为是缘分啊
这一切都是缘分
大家我们从朋友好
比如变成了这个更亲密的朋友
这都是缘分
动态物料体系呢
其实额我们讲的是插件化
插件化结合远程物料啊
插件化结合远程物料
插件化这个点呢在呃很多场景下
其实我都跟同学们反复的去强调过啊
叫微前端啊
不不不
我微微微内核啊
微内核
什么叫微内核呢
就是我们整体的架子啊
它是非常大的一个项目
你看飞书文档
飞书是不是都非常大
这么大一个应用
我把所有的内容全部帮你实现
不可以不行啊
为什么呢
因为我要把这个所有权交给开发者
交给社区
就以后比如说你要去做一个什么项目
做个开源项目
你一定要想办法
能够把这个机制做到足够的灵活
和非常容易接入
这就是微前端
不不微内核
我老是把这两个搞混
不好意思啊
这就是微内核
它的设计的牛逼的地方
为什么叫微内核呢
我问大家一个问题啊
大家现在每天用WIFI
但是真正WIFI本身他写的功能多吗不多
WIFI它本身写的功能不多啊
背包也是一样的
BAO它本身写的功能多吗
也不多
那它的功能由谁来去拓展的呀
有没有同学知道
它的功能都是由这些东西拓展的
比如说我要转换箭头函数
我就用这个插件
对不对
我就用这个插件去转换
我要去转换类
我要转换这个for of
我就用这个去转换啊
我要转换instance of
我就用这个插件去转换
大家发现没有插件插件
我最后背包它其实就是个架子
它就是一个底座啊
就是一个底座
插件底座的设计是非常重要的
你看不管是背包也好好还是WIFI也好
还是V那个wait也好
对吧
还是ping也好
还是呃还是什么
比如说还有还有还有
还有非常多啊
还有非常多
我这里不一一的给给大家去举了这些
这些呢就是插件化机制
插件化机制的践行者
机制啊
就这个机制好
react体系下面呢像什么REDUX对吧
呃还有什么X这些呢
他是面向切面编程的践行者
面向切面编程取个专业的名字叫AOP啊
AOP什么呢
其实也就是说白了就是中间件机制啊
中间件机制这个是插件化机制
这个叫中间件机制啊
中间件机制其实还有还有什么call啊
框架对吧
call啊框架REDUX啊
xx啊
这些都是中间件机制
面向切面编程的整体实现好
大家发现没有
就真正往后面去发展啊
前端专家也好
高级前端专家还是前端
这这个这个架构你都要去把这些思路去学会
你每天去背八股文
去看网络上面的一些什么基础文章
对自己的提升不会特别大啊
不会特别大好那基础的架子呢
比如说这里简单说一下啊
Plugin
哦不能写ts啊
我就不搞TS了
TS的话相对复杂一些
那很显然我这就直就直接来一个插件底座啊
插件底座
这个插件的底座呢叫比如说我要去实现一个
想一想啊
实现一个WIFI吧
我随便举了个例子啊
大家不要算了
我不要用这个名字
Calculator
我要写个计算器
用最简单的例子来给大家去讲哈
最简单的食材去烹饪出美食
我们用最简单的例子来给大家讲ADD呃
还有加法吧
反正就一个加法
我们之前写可能这样写对吧
但是我告诉大家
这种写法不利于拓展
为什么呢
如果有个第三方的同学
他要去拓展
你这个功能怎么拓展呢
难道在你这里去加吗
我代码一旦打包发到线上去了之后
这个地方的代码还能随便改吗
同学们能随便改的同学扣一
不能随便改的同学扣二
我这个代码打包之后发到远程
发到那个开发环境去了啊
发到线上环境去了
我还能改吗
不能改了吧
对不对
不能改了
所以我要有一个机制能够让它改
能够让他去接入
这就是现在很多产品它具备的这个能力
什么产品呢
比如说即时设计啊
你看即时设计它是不是一个在线工具对吧
这个在线工具呢它有一个东西叫什么呢
叫插件市场
啊这个即时设计现在这么抠门吗
首页来了
就这个我看不到别的好
这里这里这里好
立即获取
你看他有一个插件市场
这个插件市场在嗯
远程把这些插件市场弄好之后
你就可以直接安装它使用
你说这个安装的过程
它其实就是一个插件化的实现啊
在飞书文档里面
这也是那我们比如说呃doc啊
我们用更接进飞书文档的这个实现来给大家讲
我们dock里面呢有一些内容
比如说text block对吧
text block好
还有呢image block
对不对
image block好
这些呢我们都把它写在这
那有这些方法和内容
那这些内容呢我们最后在使用的时候
你如果这样写是非常low的
因为你的内容没有办法非常轻松的接入进来
那怎么办呢
我们要有个底座
底座就是这里啊
你去定义一个plugins
这个plugins呢叫做blocks
比如说叫blocks
blocks里面你有运用blocks对吧
和将这个blocks呢跑起来
那这个时候你这样一写了之
后来我来给大家演示的看啊
大家发现没有
短短的这十来行代码
其实就能够诠释出来一个非常不错的设计思想
这是每位同学都要学会的啊
好我们来看
那接下来就是const doc等于new doc
对不对
new dog之后接下来同学们告诉我
我现在要干嘛
我是不是要用它
对吧
要用它
那我这里呢定义插件协议好
定义第一个协议
什么协议呢
就是TTXTTXT这个插件呢
TXT这个插件我就这么搞啊
就这么用啊
当然这这里面写的是错的啊
这里面写的是错的
我就直接return一个text
我这是举例子的啊
类似于一个伪代码image插件呢我就用它
当然了
插件一般我们应该是更符合场景化一些的话
应该是它有名称对吧
还呢有FN假设啊
好名称它就是TXT这个呢名称它就是
Image
FN好
这样一来来
同学们发现没有非常非常牛逼的一幕就发生了
dock点use
doc点use
看到没有
Dockin use dockin
看到的同学在评论区扣个一哎
这不就是view的代码吗
啊对吧
这不就是那个will you点use
这样吗
看到没啊
看到同学在评论区扣个一啊
大家干嘛去了
同学们都挂机去了啊
哎我再确认一下啊
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
我是不是卡了
永久嗯
没有人比我的头像还帅了吧
确实哈你的头发都炸毛了
同学
能讲一下这个plugin的地方吗
有点magic嗯
是magic啊
非常very very magic excellent哈
这个插件呢这就是底座哈
这个就是插件底座
这是插件底座
那他具体的实现是怎么样的啊
这是定义插件协议
这个文本插件图片插件
好滋滋滋
就use use就完了对吧
确成同学
这个待会儿代码再拿到之后呃
再仔细去看一下啊
因为我们时间确实比较紧张啊
时间比较紧张好吧
其实就是把它通过这个use的方式
把这个插件呢注册到blocks里面去
然后等我接下来再用这个内容的时候呢
就直接通过调用run来执行
同学理解没有好
那我在某一个时机我就直接调用doc点run啊
调用dog点run是不是很nice
当你学完这个之后
那WI派查WIPC的源码你就不用看了啊
WIFI源码不用看了
为什么呢
WIFI的源码跟我们这一样的
同学们在网上看很多很多源码
为什么学不会啊
因为很多人对源码敬而远之啊
敬而远之
为什么我为什么我这样说呢
很多同学看源码看一天看两天看不懂啊
算了不看了
或者说看网络上有没有一些文章
那些文章你都不确定他到底是自己写的
还是对吧
其他地方来的
就导致很多同学诶我看源码到底有啥用啊
看了没用好就不看了
或者说有同学看源码
看完之后忘了
有对吧
那是因为你没真正用起来
你比如说今天我们这个例子
你如果听懂了之后
你后面只要是涉及到有这种能够抽象出来
插件的东西
你都能够用么
对吧
是不是都能够用constructor写的是this点
block used的是this点plugins啊啊不好意思啊
哈同学们嗯
同学们非常细节啊
是我写错了啊
唐唐同学
谢谢谢谢啊
是我刚才一不留神写错了
好像不是我写的
刚才是这个人工智障推荐的啊
虽然他有时候懂我
但有时候也不是特别懂我啊
Plugins
plugin好
现在没错了
这只是一个伪代码啊
它具体的实现会更复杂一些好吧
这个地方的具体实现会更复杂一些
好这个plugin拿出来之后
你看因为你的格式是这个样子的
所以你要从plugin上面去拿出来
他的什么plugin拿到哎
拿它才对啊
拿它才对
因为你这上面是FN嘛
这只是插件名称
这是插件对最后的执行结果啊
它的执行逻辑这样来做好了
那我是我现在呢进一步要加载远程插件
远程插件这个方案呢大家学会之后
那更是神一般的存在啊
远程插件
这个呢
如果是没有真正去深度实践过
低代码平台的人呢
可能连着这类的文章
可能都不太能够写的出来啊
因为我确实在这方面确实呃
我入行比大家早太多了啊
14年一五年一五年那个样子
就在开始做前端啊
大家很多之前现在不知道的一些技术
什么那个什么gap啊啊
就是打包工具啊
甚至什么YELMAN呃
还有什么grant啊
grant这些我都用过啊
最早的时候
其实最早做前端的同学是最受折磨的
那会儿什么j quarry啊
什么这些非常难受
所以我那会儿还引以为傲的就是什么呢
我的JQUERY插件写的贼溜
插件写的贼六啊
贼六
好了好汉不提当年勇啊
我们再来看看今天的这个内容额
远程物料
远程物料实际的方案呢有哪些呢
有这些有这些方案
我提前给大家列举好了啊
搭下去之后对应的方案直接去看就OK了
但是呢我告诉大家一点
就是目前的这些方案里面啊
呃肯定是最后的这个方案我是最推荐的
因为前面这两种方案呢
都是慢慢的算是一个过去式了啊
过去式了
最新的module federation的方案
这个module federation的方案呢
可能很多同学之前听说过module foundation
我统计一下
同学们听过module federation的同学在评论区扣个一
我看一下
哇每次都是头像最帅的这位同学啊
还有其他同学的
很多同学可能module federation没怎么用过
或者有用过的同学在module federation呢
用过的同学可能一般用在微前端的实现里面啊
微前端里面呢其实有什么呃
single SPA对吧
single gus SPA啊
什么乾坤
还有那个什么嗯micro app对吧啊
非常非常多非常非常多
但是其实越来越有一个趋势啊
就是module foundation呢其实也是一个不错的方案啊
无界啊
无界mole federation也是一个非常不错的方案
module foundation的方案呢
很多同学之前没有怎么去了解过
没用过啊
但是呢我这里直接给大家把这个方案抛出来
搭下去之后呢
你就可以重点的来去看一看这个方案
它到底牛逼在什么地方呃
GITHUB上面啊
有一个对应的一个组织叫module federation
这个module federation组织啊
现在正在集力于去推动这个micro front
end的底层架构的这样一个实现好
然后呢
我们为什么在这节课里面
给大家安排这个内容呢
是因为module foundation的方案呢
对于远程物料加载
有个非常非常先天的一个优势
好额源码呢我待会给到大家啊
源码我待会给到大家
然后我写了一个例子
因为这个源码大家其实可以看到
我们这09:30马上就到了
确实一节课的时间呢
给大家准备了这么多内容啊
还是时间不太够
所以呢我简单给大家看一眼
我提前已经给大家准备好的这个嗯嗯内容啊
给大家准备好的这个内容就叫远远程吧
remote杠uh
No code
Gum material
好好
然后呢
我把东西放进来
大家稍等我一下
OK来了啊
就这些
然后呢首先说一下啊
这是用的一个麻雀虽小
五脏俱全
这是一个mono rapper的方案
model rapper架构
大家可以看到我们有很多很多个库啊
什么APP1P二PP3
这些app呢
我们全部把它放到这个apps里面
apps里面
然后呢package就指定成这个apps就完了啊
这是一个mono rapper的方案
先说一下moto rap方案呢
最后我们这里有一个启动的方式
这个启动的方式也可以看一下啊
最后呢我们再来到这边启动它app
1APP2APP三
但是我要告诉大家的是
它不是一个微前端的实现
而是什么呢
我们要用里面的内容用谁呢
我们要用它里面的这个自定义插件
看到没有
custom plugin里面有什么呢
我们要用它里面的物料
第一个物料啊叫APP2里面的这个widget
第二个物料呢是app2里面的这个wig好
我们这个对应的里面都有wit啊
这里面有wit可以看到吧
这是个wig好
这个里面呢app3里面有个wit
APP3里面这里有个widget
对吧
两个V3
三个未解的啊
三个WEIT好
最后呢通过反正一系列处理啊
最后呢在这里呢就可以通过APP1
中间去远程调用app2里面的wit和
app3里面的wit
并且呢APP2和PP3你可以部署它
也可以不部署它
你可以把它单独作为提供远程资源的
这样一个服务
好大家能不能理解我意思
能理解我意思的同学呢
在评论区扣个一哈
好现在我们就直接把它拿出来看一看
download下面的那个叫performance
OK我把这个控制台呢直接拿过来啊
啊CD到CD到这个remote它里面啊
偏偏麻一下好
然后直接偏偏m start p m s start之后呢
它起了三个服务啊
第一个是我们正常app1的服务
另外app2和PPS3这两个服务呢是另外的啊
是另外的
然后我们现在来访问LOCALHOST
三千三千零一吧
那三三千零三回车好
这样进来之后呢
这是嗯不对吧
3001啊
3001好
这样来看你看啊
我这个细节点在于什么地方呢
就是我现在进来之后
这些资源呢他没有猛的加载啊
当然我要用无痕模式给大家看会更好一些
无痕模式好
我们再打开啊
刷新一下
大家可以看到我把它放到右边来
哦还是放在下面吧
好大家可以看到我现在资源吧
资源加载的不多啊
资源加载的不多
这些简单资源什么window啊
这些全部分分离了啊
量都很小
我现在这里没有加载远程的资源
这里是不是就没有对应的这个结果出来啊
好注意
看到我加载远程的这个app2wit回车
看到了没
这里出来了哈
这些就是APP2那个组件
远程组件上面的资源好
我点它呢
大家看到没有
app3的资源就出来了
好我我后面点肯定不会出来了啊
点这点这点这它已经加载好缓存好了啊
已经加载好缓存好了
看了吧
这就是加载远程物料啊
远程物料这个方案最后做的时间呢
你看就是在这里通过react
点lazy来去加载远程的内容
通再通过suspense来做一个处理就OK了啊
这是进阶版的那个按需导入
进阶版的按需导入好这个效果
同学们理解同学在评论区扣个一效果
理解的同学在评论区扣个一好吧
这个我就先给大家只只演示到这哈
源码呢我待会放给大家好吧
大家下去之后拿到拿到之后好好看一看
学一学
就是module federation random的这个方案非常不错
非常棒啊
在接下来的时间
大家把它那个学到之后看一下
好好看一下之后能应该能够运用上来
可以同时啊可以可以
这个就是在于你自己那个代码怎么写了啊
你是加载一个加载两个加载三个都可以
我这只是写了一个例子啊
这只是写了一个例子好吧
这个很实用
是的啊
所以大家发现没有公开课
我都给大家下了功夫了啊
给大家尽量
因为有很多同学其实对于报课比较抵触
我很能理解啊
因为大家被很多伤过吧对吧
我们曾经是受伤的人
呃
所以呢我只是推荐啊
因为我跟这个合作啊
跟妙马合作
所以呢呃稍微会推荐一点点
就如果大家认可我啊
然后怎么样
反正服务能够保证啊
然后我其实不管是什么terror啊
还有那个next js啊
作者也是我啊
哪一天出出出啥问题了是吧
你能找得到我的啊
什么B站啊
这些上面
其实我也算是一个相对还比较知名的一个博主
这个跟一个项目文化烂加载有什么优势
优势非常大啊
他的资源可以是远程的
可以是分散的
可以是原子化的
那位帅哥同学啊
你没有没有头像
就不知道啊
没有没有那个昵称啊
就不知道怎么去叫你了
隔离样式污染没问题啊
样式污染是你在这边去做的事情啊
包括gs s沙箱这些都有都存在啊
变量污染JS沙箱这些的都都有
并且你实在不放心
在这个部分我们用cs in js的方案也可以啊
头像很帅
同学是不是好好就是远程资那个插件的加载好
就跟大家先说到这
然后web assembly的这个技术呢
大家去看一下我们上一期公开课好吧
上一期公开课也很干哦
有很多同学可能是今天第一次进来的
同学没有仔细去看过我们之前的公开课
之前公开课给大家讲了那个呃斐波拉契数列
然后一些什么常见算法来告诉大家
这个怎么去分析一些动态规划的问题
最后结合动态规划啊
写了一个很挫的
通过递归来做的这个动态规划啊
最后直接跑不起来
跑不起来怎么办呢
我们想到用web assembly的技术来做一个补救好
最后也是带同学们去看
简单看了一下那个呃scare的这个源码啊
就chrome里面的源码
好吧
Web assembly
然后你用assembly script来去做呢
可能是效果更好的啊
可能效果更好
还有就是这个SKR
大家现在要有个概念啊
就是这个SKR
你接下来如果去面试
跟图形学相关的一些中大厂的话
ska这个技术呢
其实相对来说是比较呃流行的一个技术
为什么呢
因为大家每天都在用的那个canvas画布啊
它的底层就是用的SKR
可以看到吧
Html css element
它底层用的就是square来去做的处理
啊所以呢学就一定要学最有价值的和最原生的
最接地气的这些技术好
你每天去背面面面试题啊
去背八股文
背完你去面试一般的小厂
什么每天来问题啊
面试中大厂一问就露馅儿好
所以其实你看我们今天讲的这所有的内容
你把这些理论点啊都把它理解清楚
能够从头到尾把它说清楚
能够接受面试官的拷打和深挖的话
你想想你的面试表现会差吗啊
这是基本的给大家准备的一些内容啊
当然我们的VIP的内容呢
肯定会更炸裂一些啊
这里呢就呃不跟大家进一步再去介绍了
然后这个后续的什么简历优化呀
还有项目描述呃
包括我们的一些实战
大家就自己把这个资料拿到之后再去看一看
好吧
资料拿到之后再去深入的去看一看
我们的一些实战
什么飞书文档的这些呢
呃我们之前也有对应的课程给大家演示过啊
大家去看一下就可以了好吧
好了那时间过得很快啊
又到了说分别的时候了
希望呢这一次课对大家有一个实质性的帮助啊
有个实质性的帮助
然后呢呃好好
刚才有有很多同学在问那个我们实战的
那那那些具体内容对吧
我简单给大家看一下吧
稍微2分钟时间啊
我给大家简单看一眼之后呃
大家如果需要的同学就去找咨询老师呢
去了解一下好不好
就找咨询老师去了解一下
是大家稍等一下啊
我给大家找一下这个项目
因为项目比较多啊
这是文档类的项目吧
好来了
嗯这是文档类的项目
非是文档的
当然这只是一个给大家演示了一个壳子啊
呃是怎么样子的呢
我给大家简单演示一下吧
这是chrome浏览器对吧
我们再来个EDGE浏览器
呃
再来一个safari浏览器
三个浏览器吧
好把它放进去
OK这里来一下
这里要把它放过来
额其实也就是给大家演示一下什么协同啊
这些处理啊就基本上跟飞输的是完全一致的
呃什么斜线这些也都有
大家可以看到吧
这斜线里面有这些内容啊
像什么alert
并且呢我们这里在编写的时候
大家发现了没有
其他的几个那个窗口里面都有对应的内容
大家发现了吗
发现同学在评论区扣个一啊
这就是非数文档
具体的实现和那个协同的一些细节啊
这有人头吧
那我假设在这里编辑呢
哎我这里又新来了一个人头啊
我在这边编辑呢又有个新的人头
新的人头好呃
这是对于它的处理啊
包括我们对于基础的那个呃
markdown的转译也都具备啊
来我给大家看一下
比如说我把这部分全部复制下来
复制下来之后呢
我往这个里面去做一个粘贴
大家看好
不要眨眼睛哦
粘贴大家看到了吧啊
这是完全可以支持的
然后在这边在这边框选啊
这边框选和我这里在这里框选
和我在这边框选啊
都能够看到框选的这个内容
对不对
都能看到框选的内容啊
呃可能这是因为他是一个黑色的
看不太清楚
我把黑色模式关掉
这样能看得清吧
啊在我这里框的时候是不是也能看得到啊
在这里框的时候也能够看得到啊
刷新一下
这边呢我也可以刷新一下嗯
就这些这些内容好吧
这里然后呢这边还有这里好
这是协同的部分
系统的部分
包括markdown的转移啊
基础处理啊
光标处理
select处理
这是对于文档这个项目的一些细节啊
好就给大家演示到这
然后呢还有其他的
还有其他的呃协同的这些方案
我们这个呃这里就不给大家介绍了啊
这个应该是属于那个VIP的内容啊
我就是给大家演示一下
然后呢还有一个是那个我们UI库的对吧
好UI库给大家简单看一眼
嗯3000吧
好这就是我们UI库的那个
项目啊
UI库的那个项目的效果嗯
基本上接近于这个maintain啊
包括优雅的API设计啊什么的啊
反正slogan或者说目标
就是带你全面掌握大厂团队的这个基建
设计思路啊
妙码UI啊
还有整个体系的一些实战的话
妙马脚手架
妙马飞书文档
然后妙码监控平台
妙码react or妙码UI
妙码那个可视化可视化低代码吧
啊可视化低代码
还有这个妙码构建工具
妙码VUS妙码的那个view composition API好
COMPOSCONVERSATION处理
后面课程都是对
后面课程都是我教的啊
后面课程都是我教的
QING同学
今晚报名有优惠吗
嗯这个问咨询老师啊
这个问咨询老师好吧
什么时候可以跟何毅老师1V1呃
大家咨询老师去咨询之后
你现在真的需要这个课
并且你能够保证你好好学习的话
你再报啊
比如你接下来你想冲击到20K
25k
30K这个样子的就报
如果你现在可能目前
比如说你现在还没有到10K
你想稍微涨一涨
薪资涨到个15K啊
这个样子
那也可以
我们根据你你的情况好
如果你现在已经是比较高P的
比如说我们之前有同学
是从快手或者是从美团出来的啊
他要去到什么拼拼夕夕啊
或者是那个呃阿里字节的话
那要求会更高一些啊
主要考察团队基建领导力
还有呃一些这个解决方案呢
相关相关的一些沉淀非常多
所以因人而异啊
不一定
但是我们内容呢其实大部分都会额
比较成体系啊
然后呃具体的内容呢都呃普适性还算比较高
大部分的同学就是需要的同学啊
就是你去看完之后
就有一个基础的这个知识掌握啊
基础知识掌握
这是我们所有的课件内容啊
都在飞书文档上面啊
都在飞书文档
这是前期的
这是以前期的啊
但是其实有个事情就是在5月份呃
我们新开这个班之后呢
呃我来去主讲了啊
因为我来合作并且长期合作的啊
但是呃我那个就是相关的一些内容啊
什么都做了非常大的升级迭代啊
这是之前的12月份期的这一期呃
里面可能有一些内容呢不是我来去负责的
后来呢那个新一期的我给大家看一下啊
新一期的一些课件的内容
包括那个处理的一些细节
我给大家看一下
大概看下之后大家有个印象啊
就确实你说这个课程呢也不能乱报啊
你要首先要确定这个老师他确实有水平对吧
你说你要是去搞一个坑蒙拐骗的
那我说实话这个钱出去之后
哪怕比如说几十块钱
我也要心疼半天
因为我本身其实也是一个非常节约的事情
花钱需要可能谨慎一些对吧
但是我还是跟大家保证啊
大家学完之后
对于你目前的这个
不管是从技术层面还是薪资涨幅
各方面一定有一个非常大的
越近啊
大越近好吧
这是之前开班讲的一些内容啊
啊再到那个给大家看一点
就是相对比较复杂一些的吧
函数式编程
你看每一节课其实都会我跟大家去做直播课啊
讲的时候呢都会有对应的那个课堂笔记啊
这个里面是课堂笔记
课堂笔记里面有对应的源码
这什么OOP的短板
FPFPFP实现
然后克里化compose函数
流式函数记忆啊
testable还有什么note对吧
都能看的很清楚啊
每一节课都有课程目标
要学哪些东西
具体的内容好
课程大纲补充资料
大家可以看这个补充资料
大家就知道这个呃深度还是非常非常深的
所以零基础的同学如果在课堂里面有啊
你这个不要报名了
你看不懂啊
我们这个起码是要在3年五年经验
这个样子的同学都不一定能够完全能理解
看懂啊
你就理解个大概
其实呃掌握个七八十%
你拿到20K以上的薪资都完全没太大问题了
我们整个课程体系学完哈
再加上有薪资保障啊
这些其实大家还还是可以去咨询一下的啊
FP啊
包括V8对于函数的那个优化对吧
V8function of optimization等等
这是直接真正的到那个底层底层了啊
已经到地板上面的底层了
好再看一个什么
嗯V8V8里面什么编译啊
即时编译啊
垃圾回收啊
对吧嗯
就就这些内容
那个新生代老生代差相关的一些处理对吧
红任务微任务的这个细节啊
这是V8的嗯
然后浏览器渲染原理
嗯渲染原理
浏览器的多进程渲染层面的优化思路
细节非常非常多啊
浏览器的多进程模型
单进程什么多进程进程类型
有哪些进程浏览器啊
什么主进程渲染进程
拓展进程等等等等
再然后呢嗯编译原理吧
编译原理里面会给大家讲那个typescript bl
它的编译
哎这里还逮到一个VIP同学在在学习好吧
OK反正所有的课程啊跟大家也演示了一遍
大家有兴趣的同学的话去咨询老师
好
我们下一次课再见
嗯好我看一下啊
有有这么多同学在提问
今天有拼单的吗
嗯对这个如果大家有的话
有这个需要的话啊
呃大家可以去咨询一下
然后今天报名的同学呢应该是有比较大优惠
618吧
好像是在做活动
包括呢呃报名之后呃
那个VIP那个1V1咨询啊
包括后期的那个学习计划的制定额跟踪辅导啊
这些都是我关门弟子吧
好吧嗯
嗯对
就找你们现在加的那一位咨询老师去了解啊
咨询老师去了解报名了
可以看多久
对永久观看啊
小团子老师应该跟大家很多同学都聊过天啊
AIGC会讲AIGC的话
这个其实也算是我的长处了啊
AIGC的话
具体落地
给大家看一下吧
其实一般的啊在前端去做AIGC
有同学做的不深
就是调API啊
API工程师
你真正自己去做一些那个LL大模型啊
包括流程的一些控制的话
你像这个long chain js啊
这些都可以去用啊
都可以去使用呃
飞书文档
包括非数语表格里面还是有很多
就是关于这个的long chajs工程师啊
long chajs工程师比API调用工程师
还是稍微好那么一点
哈哈哈哇这么多同学OK
嗯大家好好看一看啊
这么多同学好好看一看
不错啊
今天到现在为止
还有100多位同学在课堂里面
可以我们下一次吧啊下一次再见
然后今天要咨询课程的同学就去咨询一下啊
现在来的话
其实整个课程其实上的还没有多少节课
完全能够跟上啊
这是新班5月份的
OK那我们下一次课再见
好
同样啊
大家如果有什么想听的一些知识点的内容
什么平常疑惑点可以发给咨询老师
就哪怕你不报名啊
没关系的
我们又不是当一天的朋友对吧
我们希望呢跟大家能够当永久的朋友
所以呢你有什么任何疑问啊
有什么工作中不顺心的或者什么
你都可以去跟咨询老师去聊啊
咨询老师呢可以安抚你的情绪
咨询老师呢他虽然解决不了你技术问题
但是可以对接到我
好
对接到我之后呢
有一些问题啊
什么处理我都会无偿的啊
来去帮大家去做一些那个分析和解答
好吧嗯
OK有缘再见啊
同学们
我们下一次课再见吧
晚安拜拜